Now, when we are celebrating the greatest of greatest this Navaratri,
Als we nu het grootste van het grootste vieren, deze Navaratri,
there must be something special about it,
dan moet er iets bijzonders aan zijn,
that we have to cleanse this heart completely,
dat we onze harten volledig moeten zuiveren,
fully
volledig,
and make it so pure that it purifies all the blood
en het zo zuiver maken dat het al het bloed zuivert
that passes through the whole of the body.
dat door het lichaam heen gaat.
So the cells of this heart,
De cellen van dit hart,
which has made this great organ,
die dit geweldige orgaan opbouwen,
has to be the best, because the cells of the heart
moeten de beste zijn, want de cellen van het hart
within a human body are the best cells,
zijn in het menselijk lichaam de beste cellen,
the highest quality, the most sensitive.
van de hoogste kwaliteit, de meest gevoelige.
And it's the heart that expresses the Anahata,
En het is het hart dat de Anahatha uitdrukt,
the sound that is without percussion.
het geluid dat, zonder slagwerk, aanwezig is.
While we find
We kunnen zien
that there are some people of caliber, there are,
dat er mensen zijn van een bepaald kaliber, er zijn er,
but others talk more, show off more,
maar anderen praten meer, maken meer indruk
and do not have the caliber.
en zijn niet van dat kaliber.
Now to achieve that caliber should be possible
Dat kaliber bereiken zou mogelijk moeten zijn,
because you are born on the special land of England.
want je bent geboren in dat speciale land, Engeland.
That possibility must be built within you.
Die mogelijkheid moet in jou aanwezig zijn.
But then what is lacking?
Maar wat ontbreekt er dan?
Why is it, that with all the possibility,
Hoe komt het dat, met alle mogelijkheden,
with all the great background,
met de hele geweldige achtergrond,
with all the merits to be here,
met alle verdiensten om hier te zijn,
why is it we find
waarom zien we
that Sahaja yogis for years together do not come up to many others.
dat na jaren en jaren Sahaja yogi's niet groeien zoals vele anderen.
What is the reason?
Om welke reden?
Heart, if you see, has a pulse rate
Zie je, het hart heeft een ritme
and it moves with a certain sound,
en het beweegt met een bepaalde klank.
and you can even get it on to a graph
En je kunt het zelfs in een grafiek omzetten,
and it is so systematic,
en het is zo systematisch,
it is so regularized, it is so disciplined,
het is zo geregeld, het is zo gedisciplineerd,
that even a slightest murmur,
dat zelfs de lichtste ruis,
or slightest change shows on the graph.
of de lichtste verandering op de grafiek te zien is.
Is a very sensitive thing.
Het is iets heel gevoelig.
And that is what is lacking here, is that discipline of the heart.
En wat hier ontbreekt is die discipline van het hart.
It's an erratic, funny heart
Het is een labiel, raar hart
which swells up in ego.
dat opzwelt in het ego.
And whatever one may talk,
En wat iemand ook zegt …
this is another reading people have,
dit is nog iets wat mensen opmerken,
that whatever you may tell them, that time seriously they listen to you
dat wat je hen ook zegt, ze op het ene moment echt naar je luisteren
and second moment it has no effect on them.
en het volgende moment heeft het geen enkel effect op hen.
So this is another thing we should see that if it is within us,
Dit is dus nog iets waarvan we moeten weten, dat als het in ons aanwezig is,
let us understand that what we lack is disciplining.
we moeten begrijpen dat we discipline missen.
And that disciplining has to come, otherwise our caliber cannot improve.
En die discipline moet er komen, anders kan ons kaliber niet verbeteren.
But for all that, I think what we should have is innate intelligence.
Maar daarvoor moeten we een aangeboren intelligentie hebben.
No education, innate intelligence.
Geen opvoeding maar een aangeboren intelligentie.
Innate intelligence to understand that our caliber has to improve.
Aangeboren intelligentie om te begrijpen dat ons kaliber moet verbeteren.
Now here pulsates the Spirit,
Nu pulseert de Spirit hier,
the Spirit and not the Power.
de Spirit en niet de Kracht.
The witness,
De getuige,
the one that watches,
die aanschouwt,
that is the reflection of God,
die de reflectie van God is,
who is the Spectator of the work of the Devi.
die de toeschouwer van het werk van de Devi is.
Actually what happens
Eigenlijk is het zo,
that without rising up to that status
dat als we niet tot die staat komen en ook zeggen:
then we do not achieve that caliber.
dan bereiken we dat kaliber niet.
We do not understand that we all have to discipline ourselves.
We begrijpen niet dat we onszelf allemaal moeten disciplineren.
Only to take advantage
Om er alleen voordeel bij te hebben
or to be in the Sahaja Yoga
of in Sahaja Yoga te zijn
to claim that you are a Sahaja Yogi,
om te beweren dat je een Sahaja yogi bent,
is not a sign of being a cell of the heart.
is geen teken dat je een cel van het hart bent.
And warning has to be given now.
Er moet nu een waarschuwing gegeven worden.
Very important is at this juncture
Op dit punt, nu Sahaja Yoga van start gaat,
when Sahaja Yoga is now taking off, remember this,
is het erg belangrijk er aan te denken
the speed has been gained and it is taking off.
dat het op snelheid komt en van start gaat.
Those who will be left behind, will be left behind.
Wie achterblijft, zal achtergelaten worden.
So now to develop these powers
Om nu deze krachten te ontwikkelen
we have to concentrate on these chakras.
moeten we op deze chakra's focussen.
Everywhere I went, I was surprised,
Waar ik ook ging was ik verrast
the questions they asked Me, the way they were.
over de vragen die ze me stelden, hoe ze waren.
Nobody talked about their family,house, jobs or
Niemand praatte over hun familie, huis, werk
any other nonsensical thing like
of andere zinloze onderwerpen
unemployment and all that.
zoals werkloosheid en zo meer.
They just asked Me, "Mother, how do we develop the power of this chakra,
Ze vroegen me alleen: "Moeder, hoe kunnen we de kracht van die chakra ontwikkelen, of die chakra of deze chakra?"
They said, "Because we find this is missing in us,
Ze zeiden:"Omdat we merken dat het ons ontbreekt,
specially in me this one is not all right."
vooral bij mij is deze niet in orde."
Now for a realized soul
Nu is het voor een gerealiseerde ziel niet nodig
there is no need for Me to discipline you or to tell you all these things,
dat ik je disciplineer of je al deze dingen vertel,
because I hate to talk in this tone to you today.
want ik hou er niet van je vandaag op die manier toe te spreken.
But I have discovered, that if I do not warn you now,
Maar ik ben tot de bevinding gekomen dat als ik je nu niet waarschuw,
tomorrow you will blame Me that I did not warn you.
je mij morgen zult verwijten dat ik het niet heb gedaan.
Take it as a serious warning.
Neem het als een ernstige waarschuwing.
Now after Realization
Nu is het na zelfrealisatie
there is no need for Me to discipline you at all,
voor mij helemaal niet nodig je te disciplineren,
because you have got the light,
want je hebt het licht,
you have known what is Realization,
je weet wat de realisatie is,
you have known what it means to be realized,
je weet wat het betekent gerealiseerd te zijn
and you have also known how much you have gained out of it,
en je weet ook hoeveel voordeel je er aan hebt gehad,
how much your personality has improved.
hoe je persoonlijkheid verbeterd is.
But, there is something more that has to be done.
Maar er moet nog iets meer gedaan worden,
Is to see for yourself,
namelijk voor jezelf uit te maken
if you have really disciplined yourself or not.
of je jezelf al dan niet gedisciplineerd hebt.
There is no need for any leader to tell you,
Het is niet nodig dat welke leider ook het je zegt,
there is no need for any ashram fellow to tell you,
het is niet nodig dat welke medebewoner ook het je zegt,
there is no need for anyone to tell you.
het is niet nodig dat wie dan ook het je zegt.
It is you, who is a realized soul,
Jij bent een gerealiseerde ziel,
you are your own master,
je bent je eigen meester,
you are your own guru. Imagine you are all gurus,
je bent je eigen guru. Stel je voor dat jullie allen guru's zijn,
great gurus and satgurus, respected saints
grote guru's en satguru's, gerespecteerde heiligen
where all the angels have to shower you with flowers.
en alle engelen moeten je overladen met bloemen.
Think of it.
Denk daar aan.
Every day you must meditate.
Je moet elke dag mediteren.
Discipline yourself.
Disciplineer jezelf.
Now you have come to a new perspection, perspective.
Nu ben je tot een nieuw perspectief gekomen.
You have come to a new vision.
Je hebt een nieuwe visie.
Now when you see that vision, when you know the vision,
Als je nu die visie bekijkt, als je de visie kent,
you cannot just stand there.
dan kun je daar niet blijven staan.
Get into it!
Ga aan de slag!
So let us now, promise within our heart
Laten we nu in ons hart beloven
that this has to go into our heart,
dat dit in ons hart moet binnendringen:
a very deep feeling for ourselves,
een heel diep gevoel voor onszelf,
that by God's grace we are born at such a juncture
dat we door God's gratie op dit moment geboren werden,
when this thing has happened,
toen het gebeurde
that we are the people who are beneficiaries
dat wij de begunstigden werden
of the blessings of God that we have got our Realization,
van de zegeningen van God, dat we onze realisatie kregen,
that we have risen so high.
dat we zo hoog zijn opgestegen.
But now let us spread our wings. But we are cutting them down
En laten we nu de vleugels uitslaan, maar we knippen ze af.
You have to take full advantage.
Je moet er alle voordeel uithalen.
With full intensity you have to do Sahaja Yoga.
Je moet met volle intensiteit
If you are intense in Sahaja Yoga, you will be intense in everything.
Als je voluit gaat in Sahaja Yoga, zul je in alles voluit gaan.
But there is no intensity.
Maar er is geen intensiteit.
So, today is a great day.
Vandaag is dus een grote dag.
Of course a great privilege.
Dat is natuurlijk een geweldig privilege.
Always you are privileged people, like House of Lords.
Jullie zijn altijd geprivilegiëerde mensen, zoals het 'Huis van de Lords'.
Is true, but may be,
Dat is waar, maar misschien
one day may come when this House of Lords may be banished completely.
komt er een dag waarop dit 'Huis van de Lords' volledig uitgebannen wordt.
You have to behave like lords.
Je moet je als lords gedragen.
That is why My humble request is
Daarom is het mijn nederige verzoek
that you must learn
dat jullie zouden leren
to worship discipline.
discipline te eren.
I don't say, "Do this, do that."
Ik zeg niet: "Doe dit, doe dat." Je weet wat er moet gebeuren.
And then on top of that, you should not tell Me, "I know, I should have, I know."
En daar bovenop zou je me niet moeten zeggen: "Ik weet het, ik had dit moeten doen, ik weet het."
When you know, why don't you do it? You are empowered.
Als je het weet, waarom doe je het dan niet? Je bent gemachtigd.
Today let us, with full confidence in ourselves
Laten we vandaag, met volledig vertrouwen in onszelf
and in our ascent,
en in onze spirituele groei,
let us with full intensity attend this Puja
met volle intensiteit deze puja bijwonen
and in our hearts decide
en in ons hart beslissen:
that, "I am going to discipline myself."
"Ik ga mezelf disciplineren."
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.